Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
This is dereliction of duty.
Ini adalah melalaikan tugas.
This is an imperial exam candidate from Ling An.
Ini adalah calon peperiksaan empayar dari Ling An.
A crime must be determined.
Sesuatu jenayah mesti ditentukan.
Midnight.
tengah malam.
That's the time for changing shifts.
Itulah masa untuk menukar syif.
They struck when the guards were less vigilant.
Mereka menyerang apabila pengawal kurang berjaga-jaga.
Then this matter
Kemudian perkara ini
was aimed directly at Father.
ditujukan terus kepada Bapa.
General Nan,
Jeneral Nan,
do you have anything to say?
awak ada apa-apa nak cakap?
I...
saya...
General Nan.
Jeneral Nan.
Liu Zhi, Metropolitan Governor.
Liu Zhi, Gabenor Metropolitan.
I come to Your Majesty to confess my guilt.
Saya datang menghadap Tuanku untuk mengaku kesalahan saya.
Liu, my loyal subject,
Liu, subjek setia saya,
what crime do you confess to?
awak mengaku jenayah apa?
Your Majesty,
Tuanku,
as Metropolitan Governor,
sebagai Gabenor Metropolitan,
I am responsible for the capital's security.
Saya bertanggungjawab ke atas keselamatan ibu kota.
General Nan's guard area is near the palace.
Kawasan pengawal Jeneral Nan terletak berhampiran istana.
The candidates' safety is my duty.
Keselamatan calon adalah tanggungjawab saya.
It was I
Ia adalah saya
who neglected the posthouse's defense.
yang mengabaikan pertahanan rumah pos.
I ask
saya bertanya
Your Majesty to punish me.
Tuanku untuk menghukum saya.
Lord Liu,
Tuan Liu,
even if you take all the blame,
walaupun anda mengambil semua kesalahan,
upon yourself,
pada diri sendiri,
you can't clear Nan Hongyi.
anda tidak boleh membersihkan Nan Hongyi.
Your Majesty,
Tuanku,
I believe
saya percaya
the priority is not assigning blame,
keutamaan bukanlah menyalahkan,
but finding the true culprit behind the attack.
tetapi mencari punca sebenar di sebalik serangan itu.
We must give them justice.
Kita mesti memberi mereka keadilan.
We must find the culprit and assign responsibility.
Kita mesti mencari pelakunya dan menyerahkan tanggungjawab.
These two tasks do not conflict.
Kedua-dua tugas ini tidak bercanggah.
I believe...
saya percaya...
Enough.
Cukuplah.
This matter concerns your father-in-law.
Perkara ini melibatkan bapa mertua kamu.
Lord Rui, you should avoid suspicion.
Tuan Rui, anda harus mengelakkan syak wasangka.
You can't act recklessly just because of your bond with His Majesty.
Anda tidak boleh bertindak melulu hanya kerana ikatan anda dengan Baginda.
and do as you please.
dan buat sesuka hati.
Although
Walaupun
relations between civil and military have eased,
hubungan antara sivil dan tentera telah berkurangan,
the teacher remains neutral.
guru tetap berkecuali.
But in such a major matter,
Tetapi dalam perkara yang begitu besar,
only Liu Zhi and I
hanya saya dan Liu Zhi
will speak up for Father.
akan bersuara untuk Bapa.
This matter
Perkara ini
is my dereliction of duty.
adalah melalaikan tugas saya.
I am willing to bear it alone.
Saya sanggup menanggungnya seorang diri.
It concerns no one else.
Ia tidak membimbangkan orang lain.
Lord Liu,
Tuan Liu,
Enough.
Cukuplah.
Remove Liu Zhi
Keluarkan Liu Zhi
from the post of Metropolitan Governor.
daripada jawatan Gabenor Metropolitan.
Demote him to County Magistrate of Jiao Zhou.
Turunkan dia ke Majistret Daerah Jiao Zhou.
Retain his fourth-rank status.
Kekalkan status pangkat keempatnya.
Grant him a jade seal.
Berikan dia meterai jed.
He shall serve as inspector.
Dia akan berkhidmat sebagai inspektor.
Report border affairs monthly.
Melaporkan hal ehwal sempadan setiap bulan.
If emergencies arise,
Jika berlaku kecemasan,
he may act first, report later.
dia boleh bertindak dahulu, lapor kemudian.
I...
saya...
accept the decree.
menerima perintah itu.
Quick, open it!
Cepat, buka!
Hurry!
Cepat!
Herbal medicine.
Perubatan herba.
There should be no danger to his life.
Seharusnya tidak ada bahaya untuk hidupnya.
Who injured him?
Siapa yang mencederakannya?
I'm not sure either.
Saya pun tak pasti.
When I was heading to the village to buy supplies,
Ketika saya menuju ke kampung untuk membeli bekalan,
I saw several men trapped in a formation.
Saya melihat beberapa lelaki terperangkap dalam formasi.
My junior staggered out from the formation.
Junior saya terhuyung-hayang keluar dari formasi.
One of them wore a uniform
Salah seorang daripada mereka memakai pakaian seragam
similar to my junior's.
serupa dengan junior saya.
That uniform is Wu Rong style.
Pakaian seragam itu adalah gaya Wu Rong.
His wound
lukanya
looks like it was made by a Western Border scimitar.
Nampaknya ia dibuat oleh tukang sihir Sempadan Barat.
He must have escaped from the border.
Dia pasti melarikan diri dari sempadan.
Before I went up the mountain, Lord Rui said my junior was sent on a mission.
Sebelum saya mendaki gunung, Lord Rui berkata junior saya dihantar untuk misi.
But with his status,
Tetapi dengan statusnya,
what could he do alone outside the capital?
apa yang dia boleh buat seorang diri di luar ibu negara?
We'll only know everything when he wakes up.
Kita hanya akan tahu segala-galanya apabila dia bangun.
I'm familiar with this pass.
Saya biasa dengan pas ini.
I once traveled thousands of miles to take the exam in the capital.
Saya pernah menempuh beribu-ribu batu untuk mengambil peperiksaan di ibu kota.
Hoping to make a name
Berharap untuk mencipta nama
for myself in that city.
untuk diri saya di bandar itu.
But after entering officialdom,
Tetapi selepas memasuki rasmi,
I saw the court's intrigues.
Saya melihat tipu daya mahkamah.
So I chose a moderate life.
Jadi saya memilih kehidupan yang sederhana.
To protect myself wisely.
Untuk melindungi diri saya dengan bijak.
Fortunately,
Nasib baik,
I met you.
saya jumpa awak.
I feel
saya rasa
I can finally fulfill my ideals and ambitions.
Saya akhirnya dapat memenuhi cita-cita dan cita-cita saya.
To rid the country of traitors with you.
Untuk menghapuskan negara pengkhianat dengan anda.
How exhilarating.
Sungguh menggembirakan.
But I was still too naive.
Tetapi saya masih terlalu naif.
Those candidates' careers
Kerjaya calon-calon itu
were ruined just like that.
hancur begitu sahaja.
Just as they emerged from years of hard study,
Sama seperti mereka muncul dari bertahun-tahun belajar keras,
they fell victim to factional strife.
mereka menjadi mangsa perbalahan puak.
How tragic.
Sungguh tragis.
I promised to protect you,
Saya berjanji untuk melindungi awak,
but caused your exile from the capital.
tetapi menyebabkan pengasingan anda dari ibu kota.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Lord Rui,
Tuan Rui,
this matter
perkara ini
please don't take it to heart.
tolong jangan ambil hati.
For our nation's prosperity,
Demi kemakmuran negara kita,
balance between civil and military is essential.
keseimbangan antara awam dan tentera adalah penting.
Just like the exam question you set before.
Sama seperti soalan peperiksaan yang anda tetapkan sebelum ini.
The way to secure the nation and its army.
Cara untuk mengamankan negara dan tenteranya.
My ideal
ideal saya
is to see Ling An flourish one day.
adalah untuk melihat Ling An berkembang maju suatu hari nanti.
So military officers must not bear the blame.
Jadi pegawai tentera tidak boleh dipersalahkan.
Otherwise,
Jika tidak,
everything we've done
semua yang telah kita lakukan
all our efforts will be wasted.
segala usaha kita akan sia-sia.
So,
Jadi,
this is the best outcome.
ini adalah hasil terbaik.
I'll consider it
Saya akan mempertimbangkannya
as self-exile.
sebagai pengasingan diri.
I'll first see the world Your Majesty governs.
Pertama sekali saya akan melihat dunia yang ditadbir oleh Tuanku.
My Ling An
Ling An saya
must have vast mountains and rivers,
mesti mempunyai gunung dan sungai yang luas,
and endless skies and lands.
dan langit dan tanah yang tidak berkesudahan.
It's getting late.
Hari semakin larut.
Lord Rui,
Tuan Rui,
please stay.
sila tinggal.
Lord Liu,
Tuan Liu,
take care.
jaga diri.
Lord Rui,
Tuan Rui,
I'm leaving.
saya akan pergi.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Truly, I'm so sorry.
Sungguh, saya minta maaf.
Rui Yu
Rui Yu
Lord
Tuhan
What's wrong?
apa salahnya
It's nothing.
Bukan apa.
Let's head back to the residence.
Jom balik ke kediaman.
Has the young master sent a letter yet?
Tuan muda dah hantar surat ke belum?
No.
Tidak.
If he does send a letter,
Jika dia menghantar surat,
I'll deliver it right away
Saya akan menghantarnya segera
to the General's residence.
ke kediaman Jeneral.
That's not what I meant.
Bukan itu yang saya maksudkan.
Lord
Tuhan
Why are you returning home?
Kenapa awak balik rumah?
I still need to deliver the list to the palace.
Saya masih perlu menghantar senarai itu ke istana.
Lord, please take a break.
Tuhan, tolong berehat.
You haven't rested properly for over a month.
Anda tidak berehat dengan betul selama lebih sebulan.
No.
Tidak.
We must announce the results soon.
Kami mesti mengumumkan keputusan tidak lama lagi.
We can't afford any more trouble.
Kami tidak mampu menanggung masalah lagi.
Lord, Lord!
Tuhan, Tuhan!
Junior brother
adik lelaki
Elder master
Tuan tua
Senior sister
kakak senior
How did I end up here?
Bagaimana saya berakhir di sini?
You were chased up the mountain by people from the Western Border.
Anda telah dikejar ke atas gunung oleh orang dari Sempadan Barat.
You fainted outside the town.
Awak pengsan di luar bandar.
You were smart
Awak pandai
to head for the mountain when trouble came.
untuk menuju ke gunung apabila masalah datang.
I really couldn't shake them off.
Saya benar-benar tidak dapat mengelak mereka.
I couldn't lead them into the city.
Saya tidak dapat membawa mereka ke bandar.
By the way,
By the way,
how are things in the city?
bagaimana keadaan di bandar?
How are Rui Yu and my parents?
Bagaimana keadaan Rui Yu dan ibu bapa saya?
I've been up here for a long time.
Saya sudah lama berada di sini.
I don't really know what's happening in the city.
Saya tidak tahu apa yang berlaku di bandar.
No.
Tidak.
I need to get down the mountain quickly.
Saya perlu turun gunung dengan cepat.
Rui Yu must be worried about me.
Rui Yu pasti risaukan saya.
You're still injured.
Awak masih cedera.
Darn it.
sial.
I'm fine.
saya sihat.
Master
Cikgu
He just woke up and you knocked him out again, Master.
Dia baru bangun dan kamu mengetuknya lagi, Cikgu.
Enough with the chatter.
Cukuplah dengan celoteh itu.
You're not allowed down the mountain either.
Anda juga tidak dibenarkan turun gunung.
What if someone tries to harm Chen Xiao in the city?
Bagaimana jika seseorang cuba mencederakan Chen Xiao di bandar?
His identity is special.
Identitinya istimewa.
Wait until he's fully recovered.
Tunggu sehingga dia pulih sepenuhnya.
No rush for now.
Tiada tergesa-gesa buat masa ini.
Got it.
faham.
Your Majesty
Tuanku
Rui Yu
Rui Yu
The attack on the imperial examination candidates
Serangan ke atas calon peperiksaan empayar
has been suppressed for now.
telah ditindas buat masa ini.
Here are the new top three exam papers
Berikut ialah tiga kertas peperiksaan teratas baharu
and
dan
the list for tomorrow's announcement.
senarai untuk pengumuman esok.
They're not as ideal as those three,
Mereka tidak ideal seperti mereka bertiga,
but they're still outstanding.
tetapi mereka masih cemerlang.
I expect this spring imperial exam
Saya menjangkakan peperiksaan empayar musim bunga ini
will produce many promising talents.
akan melahirkan ramai bakat yang menjanjikan.
I heard
saya dengar
that day
hari itu
you fainted after seeing off Lord Liu.
awak pengsan selepas melihat Lord Liu.
It's just
Ia hanya
a bit of exhaustion.
sedikit keletihan.
Your Majesty need not worry.
Tuanku tidak perlu risau.
In that case,
Dalam kes itu,
after this spring exam ends,
selepas peperiksaan musim bunga ini tamat,
I grant you ten days of rest at home.
Saya beri awak rehat sepuluh hari di rumah.
Unless summoned,
Melainkan dipanggil,
you need not attend court.
anda tidak perlu hadir ke mahkamah.
Please allow me to keep working.
Tolong izinkan saya untuk terus bekerja.
Otherwise, I always
Jika tidak, saya selalu
feel uneasy inside.
rasa tidak senang dalam diri.
It's time to find a quiet place to calm your mind.
Sudah tiba masanya untuk mencari tempat yang tenang untuk menenangkan fikiran anda.
Come with me out of the city.
Jom ikut saya keluar kota.
This old man
Orang tua ini
at his age
pada usianya
still hits so hard.
masih memukul dengan begitu kuat.
Are you alright?
awak sihat ke?
I'm fine.
saya sihat.
Just a minor injury.
Cuma cedera ringan.
It's nothing serious.
Ia tidak serius.
Where's Elder Master?
Mana Guru Besar?
He went to the village to fix someone's waterwheel.
Dia pergi ke kampung untuk membetulkan kincir air seseorang.
Then I need to hurry down the mountain.
Kemudian saya perlu cepat menuruni gunung.
No.
Tidak.
Lie down quickly.
Cepat baring.
You're still injured.
Awak masih cedera.
If you want to say something,
Jika anda ingin mengatakan sesuatu,
I'll find a chance tomorrow
Saya akan mencari peluang esok
to go down and deliver your message.
untuk turun dan menyampaikan mesej anda.
When you go down,
Apabila anda turun,
find Yu'er first.
cari Yu'er dulu.
While I've been away,
Semasa saya pergi,
she's been taking care of the family.
dia telah menjaga keluarga.
Coordinate with her
Selaraskan dengannya
so our parents won't worry.
jadi ibu bapa kita tidak akan risau.
Don't worry.
jangan risau.
I'll pass on your message.
Saya akan menyampaikan mesej anda.
Then tell Yu'er
Kemudian beritahu Yu'er
I'm fine.
saya sihat.
Let her know not to worry.
Biar dia tahu jangan risau.
I'll be able to leave the mountain soon
Saya akan dapat meninggalkan gunung tidak lama lagi
and return to her side.
dan kembali ke sisinya.
Why are you looking at me like that?
Kenapa awak pandang saya macam tu?
Why do I feel
Kenapa saya rasa
that whenever you mention Lord Rui,
bahawa apabila anda menyebut Lord Rui,
you have a certain
anda mempunyai sesuatu yang pasti
indescribable feeling.
perasaan yang tidak dapat digambarkan.
Yu'er is actually a woman.
Yu'er sebenarnya seorang wanita.
What?
apa?
You mean she's
Anda maksudkan dia
And you two are...
Dan kamu berdua...
Oh my gosh.
Ya ampun.
What's going on here?
Apa yang berlaku di sini?
It's all thanks to Your Majesty's blessed match.
Ini semua berkat perlawanan yang diberkati Tuanku.
Alright, stop showing off.
Baiklah, berhenti menunjuk-nunjuk.
Get some rest.
Berehatlah.
I'll find a chance tomorrow to deliver your message.
Saya akan mencari peluang esok untuk menyampaikan mesej anda.
Thank you, senior sister.
Terima kasih kakak senior.
Cover yourself with the blanket.
Selimutkan diri anda dengan selimut.
Rest well.
Rehat dengan baik.
Prince
Putera
Father
Bapa
Today, you
Hari ini, awak
Why didn't you visit the Empress Dowager?
Mengapa kamu tidak melawat Janda Maharani?
The Empress Dowager is meditating lately.
Janda Maharani sedang bermeditasi akhir-akhir ini.
It's not good for me to disturb her.
Tak baik aku kacau dia.
Then go see the Princess.
Lepas tu pergi jumpa Puteri.
You should meet with Your Majesty more often.
Tuan harus berjumpa dengan Tuanku lebih kerap.
So your marriage to the throne can be settled soon.
Jadi perkahwinan anda dengan pelamin boleh diselesaikan tidak lama lagi.
Get it decided.
Dapatkan keputusannya.
I understand.
saya faham.
Sit down.
Duduklah.
I've received word
Saya telah menerima berita
Pingxiang merchants will arrive in the capital soon.
Pedagang Pingxiang akan tiba di ibu negara tidak lama lagi.
If this deal goes wrong in the capital,
Jika perjanjian ini salah di ibu negara,
it could disrupt
ia boleh mengganggu
the alliance between Pingxiang and Ling An.
pakatan antara Pingxiang dan Ling An.
The timing is perfect.
Masa adalah sempurna.
About the imperial exam candidate,
Mengenai calon peperiksaan empayar,
we've brought down Liu Zhi.
kami telah menjatuhkan Liu Zhi.
Nan Hongyi may be unharmed,
Nan Hongyi mungkin tidak cedera,
but once prejudice is sown,
tetapi setelah prasangka disemai,
it's not easily removed.
ia tidak mudah dikeluarkan.
Prime Minister Ming,
Perdana Menteri Ming,
are you
adakah awak
trying to seize the capital garrison?
cuba merampas barisan ibu kota?
The Pingxiang deal
Perjanjian Pingxiang
is handled by the Rui family.
dikendalikan oleh keluarga Rui.
Aren't you afraid,
tidakkah kamu takut,
your aunt will be implicated?
makcik awak akan terlibat?
Those who achieve greatness don't fuss over details.
Mereka yang mencapai kehebatan tidak sibuk dengan butiran.
She's just an aunt.
Dia cuma makcik.
If the Rui family blocks your way,
Jika keluarga Rui menghalang jalan anda,
then I
kemudian saya
will help you vent your anger.
akan membantu anda melepaskan kemarahan anda.
Then I'll wait and see.
Kemudian saya akan tunggu dan lihat.
It feels like we've just been here.
Rasa macam baru je sampai.
Are we lost?
Adakah kita sesat?
Last time you
Kali terakhir awak
came up the mountain, when was it?
naik gunung, bila?
When you went to Pingxiang last time,
Apabila anda pergi ke Pingxiang kali terakhir,
I came up to gather herbs for my mother.
Saya datang untuk mengumpul herba untuk ibu saya.
Why does it feel
Kenapa rasanya
like the trees are arranged differently now?
seperti pokok-pokok yang disusun berbeza sekarang?
This must be Mr. Yu's protective formation.
Ini mesti formasi pelindung Encik Yu.
It's meant to confuse intruders.
Ia bertujuan untuk mengelirukan penceroboh.
Without a Path Guide,
Tanpa Petunjuk Jalan,
you could be trapped here.
anda boleh terperangkap di sini.
Then last time you came up,
Kemudian kali terakhir anda muncul,
why didn't you remember Miss Qiao's way to break the formation?
kenapa awak tidak ingat cara Cik Qiao untuk memecahkan formasi?
Last time, I was in a hurry.
Kali terakhir, saya tergesa-gesa.
I was focused on finding medicine for my mother.
Saya fokus mencari ubat untuk ibu saya.
So,
Jadi,
I do remember this path.
Saya masih ingat jalan ini.
Let's go.
jom pergi.
Yes.
ya.
Master
Cikgu
Looks like it'll rain in a few days.
Nampaknya hujan akan turun beberapa hari lagi.
I'll go pick some vegetables to prepare.
Saya akan pergi memilih sayur-sayuran untuk disediakan.
And catch a pheasant.
Dan menangkap burung pegar.
To help your junior recover.
Untuk membantu junior anda pulih.
Got it.
faham.
I'll go with Youyi.
Saya akan pergi dengan Youyi.
Master
Cikgu
Can't you be a bit gentler?
Tidak bolehkah anda menjadi lebih lembut?
Don't think I didn't see you two sneaking around.
Jangan sangka saya tidak nampak kamu berdua menyelinap.
No leaving the mountain.
Tidak meninggalkan gunung.
Be back within one hour.
Kembali dalam masa satu jam.
Where are we, really?
Di manakah kita, sebenarnya?
I remember taking this path last time.
Saya masih ingat mengambil jalan ini kali terakhir.
I don't think we've walked this way before.
Saya tidak fikir kita pernah berjalan dengan cara ini sebelum ini.
Miss Qiao
Cik Qiao
Lord Rui
Tuan Rui
You all
awak semua
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Your Majesty has something to say to you.
Tuanku ada sesuatu untuk diperkatakan kepadamu.
I
saya
Lord Rui
Tuan Rui
Come with me.
Jom ikut saya.
I have something important to tell you.
Saya ada sesuatu yang penting nak beritahu awak.
You'd better hurry, Your Majesty.
Lebih baik Tuanku cepat.
It's fine.
tak mengapa.
Careful.
Berhati-hati.
It's fine, really.
Tidak mengapa, sungguh.
Slow down.
Perlahan.
Are you okay?
awak okay tak?
This is the place.
Ini adalah tempatnya.
Everyone, come in quickly.
Semua orang, masuk cepat.
Slow down.
Perlahan.
It's been half an hour already.
Sudah setengah jam berlalu.
Why are you only back now?
Kenapa baru balik sekarang?
Finally done.
Akhirnya selesai.
Senior Sister
Kakak Kanan
Yu'er
Yu'er
Chen Xiao
Chen Xiao
Nan Chenxiao
Nan Chenxiao
You're still alive!
Awak masih hidup!
What are you doing?
awak buat apa?
Treating my place like an inn?
Melayan tempat saya seperti rumah penginapan?
Elder Master
Guru Besar
This is my Elder Master.
Ini ialah Guru Besar saya.
Yu Qingxuan
Yu Qingxuan
Greetings, Mr. Yu.
Salam, Encik Yu.
You again?
awak lagi?
Your mother's illness—
Sakit ibu anda???
Still not cured?
Masih belum sembuh?
Mr. Yu
Encik Yu
I'm here to see Miss Qiao.
Saya ke sini untuk berjumpa Cik Qiao.
Have you finished talking?
Dah habis cakap?
If so, you can leave the mountain.
Jika ya, anda boleh meninggalkan gunung.
Not yet.
belum lagi.
Miss Qiao
Cik Qiao
I haven't finished picking vegetables.
Saya belum habis memetik sayur.
I'll go with you, then.
Saya akan pergi dengan anda, kemudian.
Miss Qiao
Cik Qiao
Let's go catch some fish too.
Mari kita pergi menangkap ikan juga.
It might rain today.
Mungkin hujan hari ini.
We still need to feed everyone.
Kami masih perlu memberi makan kepada semua orang.
Let's go.
jom pergi.
No need to follow.
Tak perlu ikut.
Hurry up.
Cepatlah.
Why are you all just standing there?
Mengapa kamu semua berdiri di sana?
If they say not to follow, then don't.
Jika mereka kata jangan ikut, maka jangan.
Didn't you hear what they said?
Adakah anda tidak mendengar apa yang mereka katakan?
We have so many mouths to feed.
Kami mempunyai begitu banyak mulut untuk disuap.
Go hunt something, quickly.
Pergi memburu sesuatu, cepat.
I don't keep idlers here.
Saya tidak menyimpan pemalas di sini.
Your foot is injured.
Kaki awak cedera.
Rest for now.
Rehat buat masa ini.
But Mr. Yu said he doesn't keep idlers.
Tetapi Encik Yu berkata dia tidak menyimpan pemalas.
If I don't work, I won't get to eat.
Jika saya tidak bekerja, saya tidak akan makan.
It's fine.
tak mengapa.
I'll do your share too.
Saya akan melakukan bahagian anda juga.
Hurry up.
Cepatlah.
I'll go catch a rabbit.
Saya akan pergi menangkap arnab.
I'm glad you're okay.
Saya gembira awak okey.
Sorry to make you worry.
Maaf buat awak risau.
Since I was young,
Sejak saya muda,
I've never had anything I especially wanted to do.
Saya tidak pernah mempunyai apa-apa yang saya mahu lakukan.
Nor anyone I especially wanted to be close to.
Tidak juga sesiapa yang saya mahu rapat dengannya.
Every day was just study and official duties.
Setiap hari hanya belajar dan tugas rasmi.
That day, you said
Hari itu, awak berkata
you wanted us to be a real married couple.
awak mahu kami menjadi pasangan suami isteri yang sebenar.
I don't know what to do.
Tak tahu nak buat apa.
Or
Ataupun
what I can do.
apa yang saya boleh buat.
But now,
Tetapi sekarang,
I understand my heart.
Saya faham hati saya.
Rui'er,
Rui'er,
I want to hold on to you.
Saya mahu berpegang pada awak.
I will never let go.
Saya tidak akan pernah melepaskan.
Are you all right?
Adakah anda sihat?
Miss Qiao, I have something to tell you.
Cik Qiao, saya ada sesuatu nak beritahu awak.
I just want to say a few words.
Saya hanya ingin mengatakan beberapa perkataan.
I just want to know why you're avoiding me.
Saya cuma nak tahu kenapa awak mengelak saya.